Nije mi ona devojka, tata!
Šta se desilo?
OK, daæu ti još sladoleda.
Mundo, molim te!
Opet je sve isprosipao
po sebi.
Jebote, Kamila, non-stop
ispuštaš stvari!
Mama, Lukas me stalno maltretira!
Neæu da èistim nešto
za šta nisam ja kriv.
-Mama, hoæu Playstation 3.
-Nema šanse!
Preskup je, a i znaš
da tata...
Šta ti hoæeš?
Šta? Nisam èuo.
Pilar, šta je tražio?
Ne znam, "play",
pa još nešto.
Martine, nemoj sav sok
da popiješ.
KUÆNA POMOÆNICA
Kamila, evo tebi torta.
Prestani da šapuæeš.
I ti šapuæeš.
A da ubrzamo malo?
Drži, stavi ga u krilo.
Gabrijele, drži ovo.
Što mi ne odemo tamo?
Nek ode miljenik po nju.
Idi, Lukase!
Hej, Rake, Rake!
Šta ima?
-Praviš se gluva?
-Ne.
-Praviš se gluva, a?
-Ne pravim se.
-Ajmo u trpezariju!
-Neæu, Lukase!
Što te je sramota, Rakel?
Tu smo samo mi.
-Što bi me bilo sramota?
-Ma, da.
Kamila, pazi, kaplju sveæice.
Neæe da doðe,
sramota je.
Idemo, onda, mi tamo.
Ali, Kamila, roðendan joj je!
Doði, Rakel!
Ne budi blesava!
Hajde, Rakel!
Rakel! Rakel! Rakel!
Doði, doði!
Danas nam je divan dan,
divan dan, divan dan,
našoj Rakel roðendan,
roðendan, roðendan.
Živela, živela i sreæna
nam bila!
Bravo!
-Sreæan roðendan, Rakel.
-Hvala.
Otvori moj!
Najveæi je.
Hajde, otvori!
Ne stidi se.
Ako ti džemper ne odgovara,
možeš da ga zameniš.
-Sad zna koji je poklon!
-Otvoriæu kasnije.
Sad si veæ matora, Rakel.
Koliko imaš? 25?
Žene se ne pitaju
za godine.
-Tako je! Nepristojan si.
-Sedi, Rakel, molim te.
OK, ostaviæu ovo ovde.
Ko neæe tortu?
-Ja hoæu.
-Svi æe. -Hoæu i ja.
Ti, lepo sedi.
Kad si došla ovde, Rakel?
Pre 20 godina? Godinu pre
nego što se rodila Kamila.
-Nisam raèunala. -Sreæni smo
što si i dalje s nama.
I ja sam. Ne znam šta bih bez
ove dece. Iako su naporni.
Ja se izvinjavam,
moram da radim.
Rakel, zabranjujem ti
da sad pereš sudove.
Ako ne sad, svakako æu
morati kasnije.
Dobro, onda da rašèistimo sto.
Ajmo, deco.
Ruke æe vam otpasti
od svega toga!
-Zvoni mi telefon. Brzo æu.
-Samo napred!
Lukase!
Ne radi to!
Zdravo, mama.
Hvala.
Èetrdeset i jednu.
Moram da idem, pošto mi je
porodica priredila slavlje.
Dobro. Pozdravi sve tamo.
Æao.
Deco, ne pravite nered,
sredila sam sve za ujutro!
Žurka je gotova, deco!
U krevet!
Ja æu da ih uspavam, mama.
Sigurna sam da hoæeš.
Da ti pomognem, Rakel?
I dalje patiš od onih
groznih glavobolja?
Nije to ništa.
Starim, to je sve.
Ako si ti stara,
šta sam onda ja?
Rakel, baš imaš mnogo posla.
-Možda možemo da naðemo
nekog da ti pomogne. -Ne, ne.
Rakel, priznaj da je kuæa
prevelika za tebe.
O, bože.
Nikog ne trpiš, je l' da?
I Ritu si izbacila.
-Krala je. Lukas ju je zvao
"lovokradica". -Rakel!
Uèiæemo celu noæ, pa nemoj rano
da usisavaš ispred moje sobe.
Zdravo!
Havi, Rakel je danas roðendan.
Sreæan roðendan, Rakel!
Nisi jela? Šta æeš?
Kamila, sve sam veæ sredila.
Briši.
Ali, Rakel, Havi umire od gladi!
-Briga vas što ja èistim. Trebalo
je da jede kod kuæe. -Nema veze.
Ne, Havi, izvini!
Jebote, Rakel!
Radite šta hoæete.
I hvala ti za to "jebote"
na moj roðendan.
Martine, bre!
Deco, u krevet!
Lukase! Na spavanje!
Ajde! Kakav je to naèin?
Da se pomolimo.
Lukase, pomoliæeš se s nama?
Lukase!
OK, pokrijte se.
U ime Oca i Sina i
Svetoga Duha. Amin.
Moliæemo se za sve koji pate
i koji su ugroženi.
Gabrijele, za šta æeš
ti da se moliš?
-Za ceo svet, osim za
Martina i ðavola. -Hej!
Devojke, da vam poželim
laku noæ.
Mama, kako si se onako
izvukla u kuhinji? Nisi normalna!
Ne budi detinjasta!
Mama, Rakel me mrzi.
Oduvek me je mrzela. Dokle više?
Kako može da te mrzi kad te je
odgajila? Samo je umorna.
Mama, kako si slepa!
OK.
Laku noæ!
Odmori se.
Æao.
-Ne radi joj to!
-To je dobro za nju!
Ne smeta mi, Kamila.
Lukase, ustaj!
Hajde, Gabrijele.
Hej.
Hajde, Lukase,
veæ je kasno!
Zdravo, Rakel.
Kako si spavala?
Ne baš najbolje.
Bezveze.
Mundo, ljubavi,
probudi se.
Probudi se.
Hvala ti.
Da, gospoðo?
Trebalo bi da je u plakaru.
Dobro, dolazim.
Hajde, hajde...
Požurite, zakasniæete.
-Æao, Rake!
-Æao, Lukase!
Ne, hoæu tu, Pilar.
Ona u klubu je prljava.
Mogao bi malo reðe
da ideš na golf.
Pilar, igram jednom u...
Zatvori vrata, Pilar!
Sranje!
Izvini, Rakel, neurotièan je.
Pomoæi æeš mi da naðem
"èuvenu" majicu za golf?
-Hvala ti. Evo je, lenštino!
Nisi ni gledao. -Hvala.
-Æao, ljubavi. -Æao.
-Odoh na fakultet.
Pilar, nemoj da zaboraviš
ono za Kamilu!
Kamila, OK.
Rakel!
Usisaj prvo ovde, molim te.
Devojke moraju da se odmore.
Hvala. Æao!
Šta je to?
Rakel! Idemo mi.
Možeš da nam daš
neke grickalice?
Ne mogu, nestalo nam je.
Nema veze, svratiæemo kod
moje mame u poslastièarnicu.
Neæu, nije nam nestalo!
Znam gde si ih sakrila!
O èemu prièaš?
Ne gnjavi me.
Hej!
U moju sobu niko ne sme
da uðe! Izlazi!
Evo su grickalice, ludaèo!
-Reæi æu te majci!
-Pusti me!
Imala bih i ja šta da kažem!
Ti si obièna pomoænica!
Idemo, Havi.
Æao.
Halo?
Rakel, šta je bilo?
Što se ne javljaš? Rakel?
Malo mi se vrti u glavi.
Recite.
Zvao me je Mundo, sav besan.
Kamila je jako ljuta,
opet ste se posvaðale,
a rekla sam ti da ih ne budiš!
Imam puno posla, pa ne mogu
sve da zapamtim.
Zato te i zovem.
Uzeæemo devojku da ti pomogne.
-Devojku?
-Da.
Ja...
Ne znam šta je Kamila rekla
gosp. Mundu, ali nisam...
Svima æe nam biti lakše tako.
Moram da prekinem,
došao mi je student. Æao.
Znaš onog kolegu što sam ti
prièala o njemu?
-Da, pominjala si jednog.
-E, taj. U zatvoru je, u Rusiji.
-Ostavi to.
-Ne igraj se tom salvetom!
U zatvoru je jer je udario
pandura posle neke žurke.
Jedi viljuškom, Gabrijele!
Stani malo...
Jedanaest godina zatvora!
Ostale su pustili, ali njega nisu.
-Baš su loše vesti. Hvala.
-Ne verujem da bi udario pandura.
-Nije fer, trebalo bi
da je u školi. -Hvala.
-Rakel, da ti pokažem jedan
trik? -Znaš dosta trikova.
Kad bi popravio ocene,
e to bi bio trik.
Magija mi bolje ide. Pazi ovo.
Pretvoriæu te u svinju! Vidiš?
Ne verujete mi? Dobro...
Salveta...
Lukase, pusti to i jedi.
Molim te, Lukase!
Zatvori vrata.
Gospoðo Pilar!
Povodom onoga što ste
danas rekli, ja...
Rakel, samo razmišljam o tome.
Kamila mora da shvati da...
Rakel, molim te!
Pusti to sad.
Sutra imaš slobodan dan,
izaði, prošetaj. Prièaæemo veæ.
-Izvolite? -Imate li džempere
na raskopèavanje?
Da, ovi su od prošle godine,
a ovi su novi. Malo su skuplji.
Dobro vam stoji.
-Izvinite, koliko košta ovo?
-Pet hiljada.
-Hvala.
-Molim.
Uzeæu ga.
U gotovom?
Lukase, prestani! Nemoj!
Rakel, reci mu!
To je samo maska, ne boj se.
Lukase, prestani.
-Prekini! Jesu li jeli?
-Nemam pojma.
Je li, s kim je to tvoja majka?
Sa Mersedes, devojkom koja æe
da ti pomaže, Peruankom.
Rakel!
Nije me èula.
Rakel, hoæu da te upoznam
s nekim.
Lukas mi je veæ rekao.
Rakel...
Nije ništa strašno,
samo æe da ti pomaže.
Radite šta vam je volja,
vi ste glavni.
Podigni jastuk!
Gabrijele, podigni jastuk.
Mersedes! Doði gore,
molim te!
Ovo je Rakel. Ovo je Mersedes.
Ona je iz Perua, iz okoline Lime.
-Zdravo. -Kako ste?
-Dobro.
-Možeš li da otvoriš?
-Evo idem, mama!
Daj, Rakel, budi fina!
Mislila sam da Mersedes vodi raèuna
o kuhinji i prizemlju,
a ti, Rakel, o deci i spratu.
Deca ionako samo mene slušaju.
Naravno. I možeš da pokažeš
Mersedes gde šta stoji u kuhinji.
Otvori.
Maèe! Mama, klinci,
doðite!
Tata!
Kako je slatko!
Šta je bilo?
Nema trèanja!
Nemoj da misliš da je
ovako svaki dan.
Kako je slatko.
-Što smo lepi!
-Vidi ga!
Kamila, izvini, ali mogla si bar da
pitaš pre nego što si ga donela kuæi.
-Ovaj... -K'o da je bitno, tata?
-Bitno je!
To nije igraèka. Moraš da ga hraniš,
paziš, da budeš odgovorna!
Ja nemam vremena da brinem
o životinjama.
Svi æemo da brinemo o njemu.
Je l' da, tata? Vidi ga!
OK, ali upozorio sam vas.
Mogu ja da brinem o njemu.
U Peruu sam imala 6 maèaka.
Doði!
Ovde su ti velike èaše.
Ovo ne otvaraj.
Ovde su sredstva za èišæenje.
Tamo su tanjiri.
Ovde su zaèini. Šta æeš da
kuvaš? Peruansku hranu?
Od svega pomalo.
Usisivaè i èistaè podova
su ovde.
Šta radiš to?
Ne smeš tu da mu
sipaš mleko!
I maèka ne sme da bude unutra,
to nek ti bude jasno.
Zdravo, slatkišu mali!
Hvala što brineš o maèetu,
Mersedes.
Nije mi teško, gospoðice.
Zovi me Kamila,
isto smo godište.
Dobro, Kamila.
Paziæu da ne odluta.
Tako je mali.
Kako æe da se zove?
-Hoæeš ti da mu daš ime?
-Ja? -Aha.
Hoæeš li ti da kuvaš ili æu ja?
Lukase, prestani, zar ne vidiš
da se plaše?
Šta se dešava?
Znaš svoje dužnosti,
decu prepusti meni.
Ali, uplašili su se.
Rakel, Mersedes je u pravu,
preterali smo.
Nek joj bude jasno,
nije joj ovo Peru!
-Rakel, što si takva kuèka?
-Kuèka?
Idemo.
Mersedes, hoæeš da vidiš
jedan trik?
Gledaj.
Uzmi jednu kartu.
-Rakel, nešto nije u redu?
-Hajde.
Dobro jutro.
-Lukase?
-Mama, ne gledaj!
-Izvini! Vežbao si?
-Da.
Htela sam da poprièamo.
Znam da bi ovo trebalo
tata da ti kaže...
Rakel se smuèilo da svaki dan
pere tvoje èaršave i pidžame.
-Šta? To ti je rekla?
-To je normalno za tvoje godine.
-Izlazi, mama! Neæu da prièam
o tome. -Ali, moramo!
Izaði, mama! Hajde!
Izlazi!
Lukase, Rakel samo radi
svoj posao.
Bravo.
Mersedes!
Mersedes, piljar!
Otvori!
Šta sam ti rekla?
-Dobro jutro!
-Ti si nova?
Da, manje-više.
Rakel!
-Dobro jutro, g. Mundo.
-Zdravo, Mersedes.
Uði.
Rakel?
Rakel!
Iskljuèi to, molim te.
Kako si mogla da je
ostaviš napolju?
Nisam èula.
Pažljivo s tom maketom, OK?
Nemoj da usisavaš ovde.
-A da pometem?
-Ne, nemoj èak ni da èistiš.
Treba mi jedna usluga.
Nemoj da kažeš da sam
otišao na golf u ovo vreme?
-Ništa ne brinite, g. Mundo.
-Hvala ti. Æao.
Mac-mac!
Lima!
Ne opet!
Rakel, otvori mi vrata!
Pilar, pogledaj...
Završio sam ga.
Neverovatno!
Prelep je, dušo.
Skoro godinu dana.
Da ga stavim ovde?
Vidi.
Može.
Lima!
Grozno! Možda je u bazenu.
Proveri.
Mersedes, jesi li videla Limu?
Joj, Kamila! Moram da ti
kažem nešto za maèe.
-Šta je bilo?
-Nestalo je još jutros.
-Kako?
-Sranje, Kamila.
Bog nek mi oprosti, ali sigurna sam
da ga je Rakel pustila.
-Pizda joj materina!
-Dajte!
Rakel je možda luda,
ali ne verujem...
Šta? Da znaš samo
šta mi radi.
Ne da mi da uðem u kuæu,
tretira me kao psa
i dezinfikuje kupatilo svaki put
kad se istuširam.
Mersedes, prièaæu sutra
s mamom, OK?
-Veæ sam prièala s njom.
-Šta?
Sve sam joj rekla.
-Mama veæ zna?
-Da.
Božanstveno! Prelepa haljina,
francuska,
naglašava ženstvenost,
posebno vrat,
pa onaj duboki dekolte...
-Mama, Mersedes odlazi.
-Molim?
Nije ni mesec dana ovde,
ne može tek tako da ode.
Ovo je pristojna kuæa.
-Mama! Prepusti to meni.
Što se ja mešam?
Sama to sredi.
Nema šta da se sredi! Mersedes
ne može više da trpi poniženja.
O èemu prièaš? U ovoj kuæi
se svakom ukazuje poštovanje.
Znam šta prièam, bako!
A zna i mama!
Rakel je grozna prema njoj!
Ah, svaðe meðu poslugom...
nagledala sam ih se!
Mersedes, ne znam šta
da kažem.
-Mogla bi da joj se izviniš, mama!
-Hvala vam za sve. Izvinite me.
Mersedes, saèekaj me napolju.
Važi?
Misliš da sam izmislila
sve ovo?
Dosta više s tim,
ne zanima me!
-Nervira me što se mama
pravi blesava. -Prekini!
Kamila je u pravu.
Previše popuštaš Rakel. Priznaj.
Mama, ona obožava ovu kuæu.
Zato je takva. Brine.
Postala je dosadna,
neprijatna, sitnièava...
-I šta sad? Da je otpustim?
-Što da ne?
Ne mogu, Kamila.
Neæeš ni morati.
Dovešæemo Sonju.
Sonja, idite po prljav veš.
-Niko mi nije rekao da moram
po prljav veš. -Pa, morate.
Šta moram?
Nareðenja primam direktno
od g-ðe Pilar, ne od vas.
-Dobro, ali samo ovaj put.
Jasno? -Jasno. Izvinjavam se.
-Trebalo je da bude salto,
a ne daska! -Da probam ja.
Kakva frljoka!
-Vidi šta sam donela, Lukase.
-OK.
Super! Hvala.
Hvala ti, Rake-Rake!
Odavno me nisi tako nazvao.
Ti si jedina, najbolja i naša!
Rake-Rake!
Nemoj, peškir je mokar!
Prestani da se glupiraš!
Što se toliko trudite
oko tih nezahvalnika?
Radite svoj posao
i biæete sreæni.
Jesam sreæna.
Zbog tuðe dece?
Porašæe dok trepnete.
Otiæi æe i neæe vas se ni seæati.
Prokletnici nezahvalni...
Volim ih.
I oni vole mene.
Ja sam deo porodice.
Nisam ja kužna, OK?
Muka mi je od vaših mušica!
Neæete da otvorite?
Ni to vam niko nije rekao?
Halo?
Evo, idem!
-Dobro jutro. Gde je Mersedes?
-Nije više ovde.
Rakel, otvorite vrata!
Rakel!
Otvori mi!
Ostala sam napolju!
Ukljuèena mi je rerna!
Rakel, otvori mi!
Videla sam te, kuèko!
Otvaraj!
Deco!
Majku ti tvoju!
Sonja?
-Majku ti tvoju!
-Šta se desilo?
Ništa. Ništa se nije desilo.
-Pusti me! Pusti me!
-Nisam ja budala! Èuješ?
Ima da me poštuješ,
je l' si me èula?
Idiote!
Izlazi odatle!
Reæi æu gospoði Pilar!
Reci kome hoæeš!
Znaš kol'ko me briga?
Vi se ne mešajte!
Rake...
Rake, otišla je.
Je l' si dobro?
Rakel?
Ne, mama, poslala si mi divljakušu.
Priznaj.
Ne! Luda je ko struja, mama!
Nisam ja kriva!
Neæu da je otpustim.
Jedi govna, Rakel!
Rakel!
Nemoj misliti da æeš se
izvuæi, Rakel!
Lukase!
Deco!
-Sama sam kod kuæe?
-Pokušavamo da popravimo brod!
Gde je lepak?
Pustite to, deco,
nema svrhe.
Ali, tata æe biti oèajan!
Nek se nosi Rakel!
Pažljivo, Lukase.
Skloni ga.
-Evo ga tata.
-Zatvori, zatvori!
-Zdravo. -Kako si?
-Dobro.
Zdravo!
Zdravo, tata.
Šta se desilo?
Šta se desilo, jebote?
Godinu dana sam ovo pravio!
Zar niko neæe da mi kaže
šta se desilo?
-Sonja ga je slomila.
-Da, ali... Otišla je.
-Kako to misliš?
-Dala je otkaz.
Da nije malo preterala?
To sam joj i ja rekla,
ali je ipak otišla.
Pa, dobro...
-Ionako joj smrdi iz usta.
-Da! Smrdljiva bakuta!
Pomozite tati da poèisti.
Martine, dodaj mi to.
Šta se desilo?
Rakel! Rakel, šta ti je?
Sranje!
Pažljivo, pažljivo!
Kamila!
Rakel!
Pazi!
Samo polako! Pomozi mi.
Podigni joj noge!
Pazi joj glavu.
Kamila, otvori vrata,
molim te!
-Nemoj da je ispustiš.
-Otvori vrata!
Pazi joj glavu,
Mundo, molim te.
Lukase, pomozi mi, bre!
-Pomozi mi, ispustiæu je!
-Polako!
Kamila, ostani s deèacima.
Odosmo mi u bolnicu.
-Otvori vrata! -Ne znam što
neæe da se otvori ovo govno!
Ne mogu da pomerim noge!
Ne mogu da ih pomerim.
Da?
Evo.
Mama, stigla je Lusi!
-Ja sam Kamila.
-Kako si?
Dobro. Uði!
Da ti pomognem?
Nema potrebe,
ovako se razmrdam.
Izvinjavam se.
-Ala je vruæe!
-Umorila si se?
-Malo.
-Da ti donesem nešto?
Može èaša vode, hvala.
-Lepa je kuæa.
-Da.
-Dobar dan!
Ovo je tvoja soba, Lusi.
Kako ti se èini?
Standardno. Mala je.
Jeste mala. Evo ti uniforma,
nadam se da odgovara.
-Treba li odmah da je obuèem?
-Kako ti hoæeš.
Ovo je Rakelina soba.
Još mora da leži, sirotica.
-Kako joj je sad?
-Bolje. Doði da se upoznate.
Verovatno spava.
Nek se odmara.
-Da joj pokažemo baštu?
-Može.
-Da obuèem uniformu?
-Uniformu?
Da. Ne znam šta treba
da radim.
Ne brini, pomoæi æu ti.
-Imate bazen!
-Odnedavno.
Ovde prostiremo odeæu.
-Baš vam je lepa bašta!
-Hvala, to je vrtlarova zasluga.
Pravi je perfekcionista.
-Tako da o tome ne moraš
da brineš. -Dobro.
Ovi po ceo dan gledaju TV.
Deco! Doðite da se pozdravite s Lusi!
Slatki su.
-Jesi li probala uniformu?
-Da, sutra æu da je obuèem.
-Da ne prljaš svoju odeæu.
-Dobro.
Jesi li videla Rakel?
Upoznale ste se?
Nismo, jer...
Kucala sam joj, ali ne javlja se.
Verovatno spava. Odmara se
za svih prethodnih 20 godina.
-Mogu da vas pitam nešto?
-Izvoli.
Smem li uveèe da idem
na trèanje?
-Naravno, samo da ne ostaneš
bez gasa. -Gasa?
-Ne znam da li æeš imati energije,
pošto je kuæa velika. -Bez brige!
-Dobro. Laku noæ!
-Laku noæ!
Hej! Dobro jutro!
Kako ste?
Ja sam Lusi.
Zar ne treba da ležite?
OK, bolje da se bacim
na posao.
Zar neæete da doruèkujete?
A, da! Dobra ideja.
Nadam se da ne smetam.
Rakel!
Stani, Rakel! Neæu da prièam
sama sa sobom!
Rakel!
Pobogu, što si tako
tvrdoglava?
-Zdravo, Lusi.
-Zdravo.
-Šta se desilo?
-Neka frka.
Ustala sam i zatekla Rakel kako
doruèkuje. Bila je tako namrgoðena...
Izvini, Lusi. Nije toliko
nezgodna kao što izgleda.
-Zajedno ste doruèkovale?
-Nismo.
Kad sam ja sela, ona je ustala
i otišla gore, sva namrgoðena.
Nezgodna je prema novim radnicama.
Ne daj da te uplaši!
Ne plašim se, ne brinite se.
Ne bojim se ja ljudi.
Gde ste išli ovako rano?
Gde ste bili?
Na pecanju, zamislite.
Trèala sam.
Pošto æe jesti napolju, rekla mi je
da mogu da završim ranije.
-Niste prebrisali pod.
-Èist je.
Ovo vam je za èišæenje poda.
Èistiæete ga svake noæi.
To što ne izgleda prljavo
ne znaèi da nije prljav.
Dobro, kasnije æu. Idem da se
istuširam, vidite kakva sam.
Slušajte, Rakel...
Ne brinite se, neæu ostati
ovde do kraja života.
-Pre bih umrla.
-Drago mi je.
Izvinjavam se.
-A Mundo?
-S Lukasom je, parkiraju.
-Odoh da ih stavim u krevet.
-Laku noæ. -Laku noæ, Kami!
Šta se dešava?
Rakel?
-Rakel, šta to radite?
-Dezinfikujem.
Kakav smrad!
Sklonite se odavde!
Ostavite me na miru!
Pustite me!
Šta je vama, pobogu?
Doðite ovamo.
Zašto ste takvi?
Šta vam se desilo?
Šta su vam to uradili, pobogu?
Doðite. Doðite.
Hajdete u krevet.
Skinite to.
Doðite, hajde.
Idemo u vašu sobu,
važi?
Biæe sve u redu,
biæe vam bolje.
Sve æe to da proðe.
Lezite.
Samo polako.
Proæi æe to.
Odmorite se.
Hvala vam.
Koliko stare odeæe!
-Sviða ti se nešto?
-Ne, ne treba mi.
Tim ljudima je potrebnija
nego meni. Hvala vam.
Klinci su pokupili svu "kul" odeæu,
što bi oni rekli.
-Rakel, zašto si ustala?
-Bolje mi je.
Ucrvljaæu se ovako zatvorena.
I ja mislim da bi trebalo da
radi nešto, da bi živnula.
Mnogo bolje izgledaš.
Molitve su urodile plodom.
-Deca su se svake veèeri molila
za tebe. -Sigurno je zbog toga.
Idemo, Lusi, inaèe
æemo zakasniti.
Ne, ostavite tu,
ova je lakša.
Ne napreži se, Rakel.
-Dajte mi to.
-Neka.
Dajte to meni,
a vi popijte èaj.
Dobro...
Otvori vrata.
Danas idem kod majke na ruèak.
Æao, Rakel!
Kao bik si!
-Zato što imam veliku glavu?
-Ne, nego si natovarena!
Rakel!
Ostala sam napolju!
Rakel! Rakel!
Otvorite, molim vas!
Ne!
Zašto ste...?
Prestanite i doðite da se sunèamo!
Doðite, opustite se!
Napravila sam vam mesta.
-Kakva luda...
-Hej!
Što se smejete?
Zamislite da vas je gosp. Mundo
zatekao golu.
Kako vam to pade na pamet?
Gde ste to odrasli?
A vi?
Gde ste vi odrasli?
Gde su vaši?
Ne volim da prièam o tome.
Zašto?
Ne znam.
Nema šta da se kaže.
-Vi volite da prièate o svojima?
-Volim. Mnogo mi nedostaju.
Deca me obožavaju.
-Vama se sviða ovaj sedi!
-Ne derite se!
Rakel, što ne preðemo na "ti"?
E, ovaj mi se sviða!
-Isti moj èièa Erik.
-Koji èièa?
Živi s vama?
Da, živimo svi zajedno,
vrlo smo bliski.
Kako me nerviraju s ovim
reklamama!
Sad razmišljam o mojima, Rakel.
Kod njih je baš zabavno.
Kako da ne!
Da nije možda kao u raju?
-Bilo bi, da ne moraju da rade
kao crnci! -Da mi je to da vidim!
Doði da vidiš, onda!
Kad god želiš, Rakel.
Ozbiljno mislim.
Ma, ne!
Što bih ja tamo išla?
A što ne bi?
Mogle bismo zajedno da
provedemo Božiæ.
Ili imaš druge planove?
Šta?
OK, pitaj.
-Ti si luda. Misliš da æe to
da ti pomogne? -Hoæe!
Što se smejete?
Smeje se mojim vežbama.
-Rakel radi ovo da bi podigla...
-Ne gnjavi me!
Stala je ovako i...
-Hoæeš da te udarim?
-Ti si luda...
Svaða? Tuèa? Ko æe?
Rakel? Ti?
-Hajde, mali!
-Hoæeš ti, èetvorooka?
Je l' si èula šta je rekao?
Nazvao me "èetvorooka"!
Hej!
Šta je bilo, Rakel?
Hoæu da idem kod tebe
za Božiæ.
Malo za promenu.
Važi, iæi æemo.
Tako je.
-Laku noæ, Rakel, lepo spavaj.
-OK.
Nekako je tužan taj
prikaz Roðenja!
Fali mu živosti.
Imate li još životinja? Evo...
Ovaj dinosaurus je božanstven!
-Nemoj, bako!
-Što da ne? Bolje je ovako.
-Stavi kuglice u boji.
-Naravno.
-Mama, Isus nema glavu.
-Potraži je.
Isus ne sme biti bez glave!
Iæi æete u pakao!
-Mama!
-Šalim se!
Dobar dan,
g-ðo Karmen.
Rakel! Kako si?
Rekla bih da ti je bolje.
Jeste, mnogo bolje.
Hvala.
Što je to lepo, deco!
-G-ðo Pilar, možemo da poprièamo?
-Možemo. Brzo se vraæam.
Da?
Lusi mi je pozvala da budem
za Božiæ kod njenih,
a meni je žao da je odbijem.
Idi ako te je pozvala,
biæe sreæna!
Ali, razumete, žao mi je što
neæu Božiæ provesti ovde.
Biæe još Božiæa, Rakel.
Ali, želiš li da ideš?
Ako želiš, idi!
-Hoæeš?
-Hoæu.
Idi, onda, reci Lusi.
Hajde!
Hvala.
Izvinite me.
Doviðenja, g-ðo Pilar.
Puno vam hvala.
Vidimo se uskoro.
Sreæan praznik.
-Æao, Rakel!
-Doviðenja.
-Æao, Rakel.
-Æao.
Lepo se provedi.
-Evo ga taksi. Idemo!
-Lukase, pomozi joj s torbom!
Na šta misliš?
Posle æemo da razmenimo
poklone.
-Hoæeš?
-Može.
Otkud ti ovako rano?
Tako ti je to, Lusi!
Ovo je moj èièa Erik.
Rakel, Erik...
Erik, Rakel...
Drago mi je.
Lusi mi je puno prièala
o tebi.
-Sve loše, pretpostavljam.
-Ne budi blesava!
Idemo.
Prikaz Roðenja je katastrofalan!
Kamila, dušo, donesi
malo leda!
Æutite!
Predstavljam vam slavnog
maðionièara Lukasa!
Da nazdravimo Rakel!
Drago nam je što je s nama!
Sad æu da vas slikam!
Gledajte ovamo!
Bako!
Bako! Bako!
Ovamo gledaj!
-Slikaj i mojim aparatom!
-A, ne...
Hoæu ja da budem
s tobom na slici.
Slikaj ti!
Ono malopre je bila proba.
A sad stvarno!
Znate kako Rakel održava formu?
Radi vežbe za podizanje zadnjice.
-Popularna ti je ova drugarica
iz Santjaga. -Moja majka.
-Gde je njena porodica?
-Mama, ne guraj nos svuda.
Na severu.
Šestoro nas ima.
Svi, osim mene, imaju porodicu.
Izvinite me.
Halo, mama?
Zdravo, kako si?
Da. Kod drugarice sam.
Ne, ne prekidaš me.
Kako si ti?
Kako su Sesar i Verito?
Kako tvoje zdravlje?
Izvini, mama!
Halo? Mama!
Izvini, molim te.
Da?
Halo?
Halo? Mama,
je l' me èuješ?
Halo?
Umoran sam, odavno nisam
ostao ovako kasno.
Imam puno posla.
-To je dobro.
-Jeste.
Ala sam se najela...
Kao svinja sam.
Šta prièaš?
Ima ovde u komšiliku
jedna svinja. Ovolika.
Uopše ne lièite.
Nisam ja glupa.
Znam šta pokušavaš.
I to ti se ne sviða?
Ne smeta mi.
Živeli...
Tebi u zdravlje.
Šta je bilo?
-Sramota te je?
-Nije.
Slobodno gledaj,
ako hoæeš.
Znaš, ja...
Nikad nisam...
Ne brini se.
Budi mirna.
Opusti se.
Znaš šta...
Izvini, ne mogu.
-Izvini.
-Nemoj da...
Rakel!
Sad æemo da doruèkujemo!
Ti neæeš?
Hajde!
Hoæu da idem.
Možeš da me odvedeš do stanice?
Ne, Rakel, nemoj tako.
Ne sad.
Je l' se nešto desilo?
Šta se...?
Spavala si sa èièa Erikom?
Svideo ti se!
Je l' si spavala s njim?
-Jesam.
-I?
Dobro je bilo.
Odlièno.
Boli me glava,
mamurna sam.
-Mene glava sve manje boli.
Baš èudno. -Da sednemo?
Volela bih da ovde
proslavim roðendan.
-Pazi!
-Poslala sam je po hleb.
Idemo!
Idemo napolje, svi.
Poklon!
Kamila, izvadi tortu!
Idi reci mami da je
sve spremno.
Halo? OK.
Što se krijemo?
Iznenaðenje!
Kako sam se uplašila!
Danas nam je divan dan,
divan dan, divan dan...
Mogu da zamislim
tri želje?
-Koliko konfeta imaš na sebi!
-Mnogo vam hvala.
Rakel je sve pripremila!
Mi smo malo pomogli.
-Drugarice!
-Otvori, valjda æe ti se svideti.
Rakel, ovo je prelepo!
Mora da je koštalo
èitavo bogatstvo.
Mama, šta to radiš?
-Obuci je, hoæu da te slikam.
-Isprljaæe se.
Samo je prebaci preko.
I sakrij etiketu.
Zbijte se.
Divno.
Nemoj, Lusi, inaèe æu i ja
da se rasplaèem.
Znam da nije pravi trenutak
da vam kažem ovo...
-Mnogo æete mi nedostajati.
-Odlaziš? -Ne!
Shvatila sam da mi nedostaje
porodica, hoæu da se vratim.
A i Rakel se skroz oporavila!
-Ali, ko æe...
-Tvoji su sigurno mnogo sreæni.
-Jesu.
-Baš lepo.
Kakva vest...
Lusi, nedostajaæeš nam.
Drugarice, dolaziæu ti u posetu.
-I znaš da si kod mene
uvek dobrodošla. -Znam.
-Uzeæu parèe torte.
Hoæe još neko? -Da, hvala.
Hoæu i ja tortu!
-Donesi tanjiriæe, Rake!
-Da ti pomognem?
-Èime æemo da jedemo?
-Ti kašièicom, on viljuškom.
Kašièica!
Viljuška!
Ja hoæu veliko parèe!
Veliko!
Obožavam tortu.
-Koliko poklona!
-Oduševljena sam.
Ja sam robot.
"Yellow submarine..."
-Nemoj to da pevaš!
-Umukni! Smešno je.
Dira me kašikom!
Rake!
Opa! Rake u tesnoj odeæi.
Super izgledaš.
Gde si pošla?
Na pecanje.
Ne, idem da trèim.
Da trèiš?
Otkad ti trèiš?
OK, vidimo se.
Æao!
Prevela:
VBojana
Posveæeno Janet i Marisol